Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/visibility_ranges.po
Languages: zh_hant

source: Visibility ranges (HLOD)
zh_hant: 可見範圍（HLOD）

source: Along with :ref:`doc_mesh_lod` and :ref:`doc_occlusion_culling`, visibility ranges are another tool to improve performance in large, complex 3D scenes.
zh_hant: 與 :ref:`doc_mesh_lod` 和 :ref:`doc_occlusion_culling` 一起，可見範圍是提高大型複雜 3D 場景效能的另一個工具。

source: On this page, you'll learn:
zh_hant: 在本指南中，我們將學到：

source: What visibility ranges can do and which scenarios they are useful in.
zh_hant: 可見範圍可以做什麼以及它們在哪些場景中有用。

source: How to set up visibility ranges (manual LOD) in Godot.
zh_hant: 如何在 Godot 中設定可見性範圍（手動 LOD）。

source: How to tune visibility ranges for best performance and quality.
zh_hant: 如何調整可見範圍以獲得最佳性能和品質。

source: If you only need meshes to become less detailed over distance, but don't have manually authored LOD meshes, consider relying on automatic :ref:`doc_mesh_lod` instead.
zh_hant: 如果你只需要讓網格隨著距離變得較不精細，但沒有手動製作的 LOD 網格，可以考慮改用自動 :ref:`doc_mesh_lod` 功能。

source: Note that automatic mesh LOD and visibility ranges can be used at the same time, even on the same mesh.
zh_hant: 請注意，即使在同一網格上，也可以同時使用自動網格 LOD 和可見性範圍。

source: How it works
zh_hant: 它的運作方式

source: Visibility ranges can be used with any node that inherits from GeometryInstance3D. This means they can be used not only with MeshInstance3D and MultiMeshInstance3D for artist-controlled :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)`, but also GPUParticles3D, CPUParticles3D, Label3D, Sprite3D, AnimatedSprite3D and CSGShape3D.
zh_hant: 可見範圍可應用於任何繼承自 GeometryInstance3D 的節點。因此不僅 MeshInstance3D 和 MultiMeshInstance3D 可用於美術控制的 :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)`，GPUParticles3D、CPUParticles3D、Label3D、Sprite3D、AnimatedSprite3D 及 CSGShape3D 也都能使用。

source: Since visibility ranges are configured on a per-node basis, this makes it possible to use different node types as part of a :abbr:`LOD (Level of Detail)` system. For example, you could display a MeshInstance3D representing a tree when up close, and replace it with a Sprite3D impostor in the distance to improve performance.
zh_hant: 由於可見性範圍是基於每個節點配置的，因此可以使用不同的節點型別作為 :abbr:`LOD (Level of Detail)` 系統的一部分。例如，您可以在近距離時顯示代表一棵樹的 MeshInstance3D，並在遠處將其替換為 Sprite3D 冒名頂替者，以提高效能。

source: The benefit of :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)` over a traditional :abbr:`LOD (Level of Detail)` system is its hierarchical nature. A single larger mesh can replace several smaller meshes, so that the number of draw calls can be reduced at a distance, but culling opportunities can be preserved when up close. For example, you can have a group of houses that uses individual MeshInstance3D nodes (one for each house) when up close, but turns into a single MeshInstance3D that represents a less detailed group of houses (or use a MultiMeshInstance3D).
zh_hant: :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)` 相對於傳統 :abbr:`LOD (Level of Detail)` 系統的優點在於其層次性質。單一較大的網格可以替換多個較小的網格，因此可以減少遠處的繪製呼叫數量，但可以在近距離時保留剔除機會。例如，您可以擁有一組房屋，它們在近距離時使用單獨的 MeshInstance3D 節點（每個房屋一個），但會變成表示一組不太詳細的房屋的單一 MeshInstance3D（或使用 MultiMeshInstance3D）。

source: Lastly, visibility ranges can also be used to fade certain objects entirely when the camera gets too close or too far. This can be used for gameplay purposes, but also to reduce visual clutter. For example, Label3D nodes can be faded using visibility ranges when they're too far away to be readable or relevant to the player.
zh_hant: 最後，當相機太近或太遠時，可見範圍也可用於使某些物件完全褪色。這可以用於遊戲目的，也可以減少視覺混亂。例如，當 Label3D 節點離玩家太遠而無法讀取或與玩家相關時，可以使用可見範圍進行淡入淡出。

source: Setting up visibility range
zh_hant: 設定自動簽署

source: This is a quick-start guide for configuring a basic LOD system. After following this guide, this LOD system will display a SphereMesh when up close and a BoxMesh when the camera is far away enough. A small hysteresis margin is also configured via the **Begin Margin** and **End Margin** properties. This prevents LODs from popping back and forth too quickly when the camera is moving at the "edge" of the LOD transition.
zh_hant: 這是配置基本 LOD 系統的快速入門指南。遵循本指南後，此 LOD 系統將在近距離時顯示 SphereMesh，在相機足夠遠時顯示 BoxMesh。也可以透過 **Begin Margin** 和 **End Margin** 屬性來配置較小的滯後裕度。當相機在 LOD 過渡的「邊緣」移動時，這可以防止 LOD 來回快速彈出。

source: The visibility range properties can be found in the **Visibility Range** section of the GeometryInstance3D inspector after selecting the MeshInstance3D Node.
zh_hant: 選擇 MeshInstance3D 節點後，可以在 GeometryInstance3D 屬性檢視器的 **Visibility Range** 部分中找到可見性範圍屬性。

source: Add a Node3D node that will be used to group the two MeshInstance3D nodes together.
zh_hant: 新增一個 Node3D 節點，用於將兩個 MeshInstance3D 節點群組在一起。

source: Add a first MeshInstance3D node as a child of the Node3D. Assign a new SphereMesh to its Mesh property.
zh_hant: 新增第一個 MeshInstance3D 節點作為 Node3D 的子節點。將新的 SphereMesh 指派給其 Mesh 屬性。

source: Set the first MeshInstance3D's visibility range **End** to ``10.0`` and **End Margin** to ``1.0``.
zh_hant: 將第一個 MeshInstance3D 的可見範圍 **End** 設定為“10.0”，並將 **End Margin** 設為“1.0”。

source: Add a second MeshInstance3D node as a child of the Node3D. Assign a new BoxMesh to its Mesh property.
zh_hant: 新增第二個 MeshInstance3D 節點作為 Node3D 的子節點。將新的 BoxMesh 指派給其 Mesh 屬性。

source: Set the second MeshInstance3D's visibility range **Begin** to ``10.0`` and **Begin Margin** to ``1.0``.
zh_hant: 將第二個 MeshInstance3D 的可見範圍 **Begin** 設定為“10.0”，將 **Begin Margin** 設為“1.0”。

source: Move the camera away and back towards the object. Notice how the object will transition from a sphere to a box as the camera moves away.
zh_hant: 將相機移開並返回物體。注意當相機移開時，物件如何從球體過渡到盒子。

source: Visibility range properties
zh_hant: 訊號與屬性

source: In the inspector of any node that inherits from GeometryInstance3D, you can adjust the following properties in the GeometryInstance3D's **Visibility Range** section:
zh_hant: 在繼承自 GeometryInstance3D 的任何節點的屬性檢視器中，您可以在 GeometryInstance3D 的 **Visibility Range** 部分中調整下列屬性：

source: **Begin Margin:** The hysteresis or alpha fade transition distance to use for the close-up transition (in 3D units). The behavior of this property depends on **Fade Mode**.
zh_hant: **開始邊距：** 用於特寫過渡的滯後或 Alpha 淡入淡出過渡距離（以 3D 單位表示）。此屬性的行為取決於 **淡入淡出模式**。

source: **End Margin:** The hysteresis or alpha fade transition distance to use for the far-away transition (in 3D units). The behavior of this property depends on **Fade Mode**.
zh_hant: **結束邊距：** 用於遠距離過渡的滯後或 alpha 淡入淡出過渡距離（以 3D 單位表示）。此屬性的行為取決於 **淡入淡出模式**。

source: **Fade Mode:** Controls how the transition between LOD levels should be performed. See below for details.
zh_hant: **淡入淡出模式：** 控制如何執行 LOD 等級之間的過渡。詳情請參閱下文。

source: Fade mode
zh_hant: 匯出模式

source: The fade mode chosen only has a visible impact if either **Visibility Range > Begin Margin** or **Visibility Range > End Margin** is greater than ``0.0``.
zh_hant: 僅當**可見性範圍 > 開始邊距**或**可見性範圍 > 結束邊距**大於「0.0」時，所選的淡入淡出模式才會產生可見影響。

source: In the inspector's **Visibility Range** section, there are 3 fade modes to choose from:
zh_hant: 在屬性檢視器的 **Visibility Range** 部分中，有 3 種淡入淡出模式可供選擇：

source: **Disabled:** Uses hysteresis to switch between LOD levels instantly. This prevents situations where LOD levels are switched back and forth quickly when the player moves forward and then backward at the LOD transition point. The hysteresis distance is determined by **Visibility Range > Begin Margin** and **Visibility Range > End Margin**. This mode provides the best performance as it doesn't force rendering to become transparent during the fade transition.
zh_hant: **停用：** 使用遲滯方式在 LOD 等級間立即切換，可避免玩家於 LOD 切換臨界點前後移動時，出現 LOD 層級快速切換的狀況。遲滯距離由 **可見範圍 > 開始邊距** 和 **可見範圍 > 結束邊距** 決定。此模式因不會在過渡時強制啟用物件透明化，所以效能最佳。

source: **Self:** Uses alpha blending to smoothly fade between LOD levels. The node will fade-out itself when reaching the limits of its own visibility range. The fade transition distance is determined by **Visibility Range > Begin Margin** and **Visibility Range > End Margin**. This mode forces transparent rendering on the object during its fade transition, so it has a performance impact.
zh_hant: **Self（自身）：** 使用 Alpha 混合來平滑地在 LOD 層級之間淡入淡出。當節點達到自身可見範圍的極限時，將會自行淡出。淡化轉場的距離由「可見範圍 > 開始邊距」和「可見範圍 > 結束邊距」決定。此模式在淡化轉場期間會強制物件進行透明算繪，因此會對效能產生影響。

source: **Dependencies:** Uses alpha blending to smoothly fade between LOD levels. The node will fade-in its dependencies when reaching the limits of its own visibility range. The fade transition distance is determined by **Visibility Range > Begin Margin** and **Visibility Range > End Margin**. This mode forces transparent rendering on the object during its fade transition, so it has a performance impact. This mode is intended for hierarchical LOD systems using :ref:`Visibility parent <doc_visibility_ranges_visibility_parent>`. It acts the same as **Self** if visibility ranges are used to perform non-hierarchical LOD.
zh_hant: **相依性：** 使用 Alpha 混合來平滑地在 LOD 層級之間淡入淡出。當節點達到自身可見範圍的極限時，將會淡入其相依的物件。淡化轉換的距離由「可見範圍 > 開始邊界」和「可見範圍 > 結束邊界」決定。此模式在淡化轉換期間會強制物件進行透明算繪，因此會對效能產生影響。此模式適用於使用 :ref:`可見父節點 <doc_visibility_ranges_visibility_parent>` 的階層式 LOD 系統。如果使用可見範圍來執行非階層式 LOD，其行為與「自身」相同。

source: Visibility parent
zh_hant: 可見性父節點

source: The **Visibility Parent** property makes it easier to set up :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)`. It allows automatically hiding child nodes if its parent is visible given its current visibility range properties.
zh_hant: **可見性父節點** 屬性可簡化 :abbr:`HLOD（階層式多細節層級）` 的設置。當父節點在其可見範圍內時，會自動隱藏所指定的子節點。

source: The target of **Visibility Parent** *must* inherit from :ref:`class_GeometryInstance3D`.
zh_hant: **可見性父節點** 的目標*必須*繼承自 :ref:`class_GeometryInstance3D`。

source: Despite its name, the **Visibility Parent** property *can* point to a node that is not a parent of the node in the scene tree. However, it is impossible to point **Visibility Parent** towards a child node, as this creates a dependency cycle which is not supported. You will get an error message in the Output panel if a dependency cycle occurs.
zh_hant: 儘管名稱為「可見性父節點」，此屬性*可以*指向場景樹中並非實際父節點的其他節點。但無法將 **可見性父節點** 指向自己的子節點，否則會產生不被支援的相依循環，若發生這種情況，輸出面板會顯示錯誤訊息。

source: Given the following scene tree (where all nodes inherit from GeometryInstance3D):
zh_hant: 假設有以下場景樹（所有節點皆繼承自 GeometryInstance3D）：

source: In this example, *BatchOfHouses* is a large mesh designed to represent all child nodes when viewed at a distance. *House1* to *House4* are smaller MeshInstance3Ds representing individual houses. To configure HLOD in this example, we only need to configure two things:
zh_hant: 在此範例中，*BatchOfHouses* 是一個大型網格，用於在遠距離時代表所有子節點；*House1* 到 *House4* 則是代表單一房屋的小型 MeshInstance3D 節點。要設定 HLOD，只需進行兩個步驟：

source: Set **Visibility Range Begin** to a number greater than `0.0` so that *BatchOfHouses* only appears when far away enough from the camera. Below this distance, we want *House1* to *House4* to be displayed instead.
zh_hant: 將 *BatchOfHouses* 的 **可見範圍開始** 設為大於 `0.0` 的數值，使其僅於遠離相機時出現。在該距離內，則顯示 *House1* 至 *House4*。

source: On *House1* to *House4*, assign the **Visibility Parent** property to *BatchOfHouses*.
zh_hant: 將 *House1* 到 *House4* 的 **可見性父節點** 屬性設為 *BatchOfHouses*。

source: This makes it easier to perform further adjustments, as you don't need to adjust the **Visibility Range Begin** of *BatchOfHouses* and **Visibility Range End** of *House1* to *House4*.
zh_hant: 這樣就無需同時調整 *BatchOfHouses* 的 **可見範圍開始** 和 *House1* 到 *House4* 的 **可見範圍結束**，日後調整更為便利。

source: Fade mode is automatically handled by the **Visibility Parent** property, so that the child nodes only become hidden once the parent node is fully faded out. This is done to minimize visible pop-in. Depending on your :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)` setup, you may want to try both the **Self** and **Dependencies** :ref:`fade modes <doc_visibility_ranges_fade_mode>`.
zh_hant: **可見性父節點** 屬性會自動管理淡入淡出模式，確保只有在父節點完全淡出後，子節點才會被隱藏，以減少明顯的突然顯示（pop-in）現象。根據你的 :abbr:`HLOD（階層式多細節層級）` 設置，可以嘗試 **自身** 與 **相依** 兩種 :ref:`淡入淡出模式 <doc_visibility_ranges_fade_mode>`。

source: Nodes hidden via the **Visible** property are essentially removed from the visibility dependency tree, so dependent instances will not take the hidden node or its ancestors into account.
zh_hant: 若以 **Visible** 屬性將節點隱藏，該節點會從可見性相依樹中移除，依賴該節點的其他實例將不再考慮這個被隱藏的節點或其祖先節點。

source: In practice, this means that if the target of the **Visibility Parent** node is hidden by setting its **Visible** property to ``false``, the node will not be hidden according to the **Visibility Range Begin** value specified in the visibility parent.
zh_hant: 實務上，這表示如果 **可見性父節點** 的目標節點已將 **Visible** 屬性設為 ``false`` 隱藏，則子節點將不會根據父節點的 **可見範圍開始** 值而被隱藏。

source: Configuration tips
zh_hant: 動畫

source: Use simpler materials at a distance to improve performance
zh_hant: 遠距離使用更簡單的材料來提高性能

source: One way to further improve performance is to use simpler materials for distant LOD meshes. While using LOD meshes will reduce the number of vertices that need to be rendered, the per-pixel shading load for materials remains identical. However, per-pixel shading load is regularly a bottleneck on the GPU in complex 3D scenes. One way to reduce this shading load on the GPU is to use simpler materials when they don't make much of a visual difference.
zh_hant: 進一步提高性能的一種方法是對遠處的 LOD 網格使用更簡單的材質。雖然使用 LOD 網格會減少需要算繪的頂點數量，但材質的每個像素著色負載保持不變。然而，在複雜的 3D 場景中，每個像素著色負載通常是 GPU 的瓶頸。減少 GPU 著色負載的一種方法是在不會產生太多視覺差異時使用更簡單的材質。

source: Performance gains when doing so should be carefully measured, as increasing the number of *unique* materials in a scene has a performance cost on its own. Still, using simpler materials for distant LOD meshes can still result in a net performance gain as a result of the fewer per-pixel calculations required.
zh_hant: 這樣做時應仔細衡量效能增益，因為增加場景中「獨特」材質的數量本身就會產生效能成本。儘管如此，對遠距離 LOD 網格使用更簡單的材質仍然可以帶來淨性能增益，因為所需的每像素計算更少。

source: For example, on the materials used by distant LOD meshes, you can disable expensive material features such as:
zh_hant: 例如，在遠端 LOD 網格使用的材質上，您可以停用昂貴的材質功能，例如：

source: Normal Map (especially on mobile platforms)
zh_hant: 法線貼圖（尤其是在行動平台上）

source: Rim
zh_hant: 邊緣

source: Clearcoat
zh_hant: 清漆

source: Anisotropy
zh_hant: 各向異性

source: Height
zh_hant: 光照

source: Subsurface Scattering
zh_hant: 次表面散射

source: Back Lighting
zh_hant: 背部照明

source: Refraction
zh_hant: 折射

source: Proximity Fade
zh_hant: 鄰近淡出

source: Use dithering for LOD transitions
zh_hant: 使用 Weblate 來進行翻譯

source: Godot currently only supports alpha-based fading for visibility ranges. You can however use dithering instead by using several different materials for different LOD levels.
zh_hant: Godot 目前僅支援可見範圍內基於 alpha 的淡入淡出。不過，您可以透過針對不同的 LOD 等級使用多種不同的材質來使用抖動。

source: There are two advantages to using dithering over alpha blending for LOD transitions:
zh_hant: 對於 LOD 過渡，使用抖動比 Alpha 混合有兩個優點：

source: Higher performance, as dithering transparency is faster to render compared to alpha blending.
zh_hant: 抖動透明的算繪速度比 Alpha 混合更快，性能更高。

source: No visual glitches due to :ref:`transparency sorting issues <doc_3d_rendering_limitations_transparency_sorting>` during LOD transitions.
zh_hant: LOD 轉換期間不會因透明度排序問題 :ref:`transparency sorting issues <doc_3d_rendering_limitations_transparency_sorting>` 而出現視覺故障。

source: The downside of dithering is that a "noisy" pattern is visible during LOD fade transitions. This may not be as noticeable at higher viewport resolutions or when temporal antialiasing is enabled.
zh_hant: 抖動的缺點是在 LOD 淡入淡出過渡期間會出現「吵雜」圖案。在較高的視口解析度或啟用時間抗鋸齒時，這可能不會那麼明顯。

source: Also, as distance fade in BaseMaterial3D only supports fading up close *or* fading when far away, this setup is best used with only two LODs as part of the setup.
zh_hant: 此外，由於 BaseMaterial3D 中的距離淡入淡出僅支援近距離淡出*或*遠距離淡入淡出，因此此設定最好只使用兩個 LOD 作為設定的一部分。

source: Ensure **Begin Margin** and **End Margin** is set to ``0.0`` on both MeshInstance3D nodes, as hysteresis or alpha fade are not desired here.
zh_hant: 確保兩個 MeshInstance3D 節點上的 **Begin Margin** 和 **End Margin** 設定為“0.0”，因為此處不需要延遲或 alpha 淡入淡出。

source: On both MeshInstance3D nodes, *decrease* **Begin** by the desired fade transition distance and *increase* **End** by the same distance. This is required for the dithering transition to actually be visible.
zh_hant: 在兩個 MeshInstance3D 節點上，*減少* **開始** 所需的淡入淡出過渡距離，並*增加* **結束** 相同的距離。這是抖動過渡實際可見所必需的。

source: On the MeshInstance3D that is displayed up close, edit its material in the inspector. Set its **Distance Fade** mode to **Object Dither**. Set **Min Distance** to the same value as the visibility range **End**. Set **Max Distance** to the same value *minus* the fade transition distance.
zh_hant: 在近距離顯示的 MeshInstance3D 上，在屬性檢視器中編輯其材質。將其**距離淡入淡出**模式設定為**物件抖動**。將 **Min Distance** 設定為與可見範圍 **End** 相同的值。將**最大距離**設定為相同的值*減去*淡入淡出過渡距離。

source: On the MeshInstance3D that is displayed far away, edit its material in the inspector. Set its **Distance Fade** mode to **Object Dither**. Set **Min Distance** to the same value as the visibility range **Begin**. Set **Max Distance** to the same value *plus* the fade transition distance.
zh_hant: 在遠處顯示的 MeshInstance3D 上，在屬性檢視器中編輯其材質。將其**距離淡入淡出**模式設定為**物件抖動**。將 **Min Distance** 設定為與可見範圍 **Begin** 相同的值。將**最大距離**設定為相同的值*加上*淡入淡出過渡距離。
